---
id: kolomenskaya
title: "Коломенская"
line: 2
lineName: "Замоскворецька лінія"
lineNameEn: "Zamoskvoretskaya Line"
opened: "11 августа 1969"
architects: "Л. А. Шагурина, В. А. Черёмин"
image: "/real-metro-imgs/kolomenskaya.jpg"
gallery: "https://www.metrowalks.com/f/msk/kolomen/0.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kolomen/250614-1143355.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kolomen/250614-1143373.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/kolomen/250614-1143358.jpg"
source: "https://www.metrowalks.com/ru/moscow/zamoskvoretskaya/kolomenskaya"
brief: "Коломенская — колонна трипрогінна станція мілкого закладення."
---

Коломенская — колонна трипрогінна станція мілкого закладення.

Станція розташована в южной части Москвы на границе районов Нагатино-Садовники и Нагатинский Затон у пересечения проспекта Андропова и Нагатинской улицы.

Походження назви: по находящемуся вблизи музею-заповеднику «Коломенское».

Дата открытия — 11 августа 1969.

Архитекторы станции — Л. А. Шагурина, В. А. Черёмин.

Коломенская (вместе с соседними Каширской,
      Каховской и Варшавской) — последняя классическая хрущёвская “сороконожка”. В последующие
      годы типовой проект был изменён: расстояние между колоннами было увеличено и возросло разнообразие отделки стен вместо типовой керамической плитки.
